1 - Antes de seguir para o próximo tópico, execute o algoritmo anterior e informe um número de mês inválido, como 15, por exemplo. Observe que o algoritmo exibe a mensagem “Mês inválido!!!”, mas exibe também “O número 15 equivale ao mês de”. Isso acontece porque a linha responsável por exibir esta última mensagem está fora das condições e será executada independentemente do número de mês digitado. Vamos resolver esse problema? Crie uma variável lógica chamada invalido e inicialize-a com o valor falso. Caso o mês digitado seja inválido, troque o valor dessa variável para verdadeiro. Agora, crie um teste de condição capaz de avaliar o valor da variável invalido e exibir a mensagem do mês por extenso somente quando o mesmo não for inválido.

2 - Leia os enunciados a seguir e crie os algoritmos e os programas em C++ que solucionem os problemas propostos.

a) Peça ao usuário que informe a medida de cada um dos três lados de um triângulo e informe se ele é equilátero, escaleno ou isósceles. Veja como é a classificação dos triângulos:

Equilátero: Três lados com a mesma medida;

Escaleno: Dois lados quaisquer com a mesma medida;

Isósceles: Três lados com medidas diferentes.

b) O Jockey Clube está organizando uma competição de hipismo e criou as seguintes categorias:

INFANTIL – competidores entre 7 e 12 anos;

JUVENIL – competidores entre 13 e 17 anos;

ADULTO – competidores entre 18 e 49 anos;

SENIOR – competidores com 50 anos ou mais.

Para ajudar na classificação correta, crie um código capaz de informar a categoria do competidor a partir de sua idade.



switch

3 - Os exercícios do triângulo e da competição de hipismo poderiam ser escritos utilizando a estrutura CASO ou SWITCH? Por quê?

4 - Como seria o programa em C++? Você conseguiria escrevê-lo? Lembre-se de fazer a correção vista anteriormente utilizando a variável lógica.
(números relacionados aos meses)

5 - Uma lanchonete está disponibilizando para seus clientes um terminal por meio do qual poderão fazer os pedidos. Para que isso aconteça, o terminal deve exibir o menu de itens disponíveis conforme se vê a seguir:

*** Cardápio ***

100 – Hambúrguer – R$5,50

101 – Cachorro-quente – R$4,50

102 – Milkshake – R$7,00

103 – Pizza brotinho – R$8,00

104 - Cheeseburguer – R$8,50

Informe o código do seu pedido:

Uma vez que o cliente informe o código do item desejado, o terminal deverá perguntar a quantidade de itens que ele deseja pedir. Ao final, o usuário deverá informar o pedido do cliente e o valor a pagar.

Escreva o algoritmo e seu equivalente em C++ que possam resolver o problema da lanchonete. Utilize as estruturas CASO e SWITCH.
